## Mc Versioning

Mc Versioning是新版的更新助手，但使用不同的更新方式，与更新助手使用方式有很大不一样，尤其是服务端部分，所以单独取名为Mc Versioning

Mc Versioning相比更新助手，有这些优点：

1. **检测文件速度快**：Mc Versioning使用基于版本号的更新，而非基于同步的更新。基于版本号的更新速度更快。10000个文件更新检测能在100ms以内完成，而且不从磁盘读取文件，不会有IO开销，对移动端设备更加友好。同时单纯检测更新的流量少于200字节/每次

2. **不用再写更新规则**：更新规则是个很巧妙的设计，但却又是个很反人类的功能，十个问题中有至少五个问题都和更新规则有关。在Mc Versioning中会直接去掉这个辣鸡玩意，程序会自动检测到文件改变，不再需要用更新规则去标明更新范围

3. **玩家可以自行添加模组文件**：更新助手中，玩家自行添加的文件，只要命中更新规则的，都会被客户端无情地删除掉。如果要避免这种情况，只能编写复杂又头疼的更新规则，或者模组文件名加前缀，或者使用规则编辑器。但Mc Versioning不会自作主张删掉这些文件，甚至连在更新的时候，玩家自己添加的文件也能得以保留

4. 编程语言生态同一，只使用JVM语言。不像更新助手使用了6门编程语言难以维护

Mc Versioning相比更新助手，有这些缺点：

1. 无法检测到玩家对客户端做的修改，具体参考优点三，这个缺点也是更新助手的优点
2. Mc Versioning服务端以命令行为主，图形界面支持暂时为零

Mc Versioning和更新助手共同的优点：

1. 最小化更新策略，即使落下多个版本，也只下载实际需要更新的文件
2. 支持移动端Java版和PC端任意三方启动器

## 使用教程

使用之前需要说明，Mc Versioning的更新方式不同于更新助手，Mc Versioning是采用版本号进行更新的，如果一个客户端的版本是1.7，当服务端发布1.8版本之后，运行客户端程序，客户端会自动更新到1.8版本。如果落后多个版本，客户端程序会依次更新到最新版。

Mc Versioning有3个可执行文件，其中两个是给服务端用的，另外一个是给客户端用的

1. McVersioning.jar：服务端软件，用来管理和打出新的版本包
2. MiniHttpServer.jar：服务端软件：用来开启一个HttpServer供客户端下载
3. McVersioningClient.jar：客户端软件，用来更新客户端文件

### 创建第一个版本

1. 首先在任意位置新建一个文件夹，名字随意，用来存放服务端程序，我这里就叫mvserver
2. 将McVersioning.jar和MiniHttpServer.jar复制到mvserver目录下
3. 在mvserver目录的空白处点击一下左键，再按住Shift点击右键，点击启动命令提示符或者Powershell窗口
4. 输入`java -jar McVersioning-0.0.0.jar`按回车，先不用管命令行输出什么内容（这个窗口先别叉掉一会要用到）
5. 可以看到mvserver目录下新增了两个目录client和public
   1. client目录用来存放你要更新的文件，这里也是服主日常维护客户端文件的地方
   2. public目录用来存放你曾经创建的版本，以供给客户端下载。这个目录不要手动修改
6. 将服务端客户端的模组文件复制到mvserver/client/.minecraft/mods/目录下
   1. 注意并不需要复制所有的文件（这点有别于更新助手），你只需要复制你未来可能会更新的文件就好，如果你能非常确定某个模组文件一万年都不需要更新，那么这种文件你就不用复制过去了。当然，一些会自动下载/生成的文件（一般是模组的一些依赖库，某些模组启动时会自动下载，并不需要手动安装）也不需要复制过去。
   2. 这里仅仅拿.minecraft/mods/目录下的模组文件举例子，如果你有其它文件需要更新，也请同样按照上一条步骤进行操作，复制到你想要的路径上就好。请尽量在第一次配置的时候就把需要更新的文件都复制过去，如果忘了复制，后面再发新版本的时候，你是没办法删掉这些忘记加进client里面的文件的。
7. 复制好要更新的文件以后，回到mvserver目录，切换回刚刚打开的命令行黑窗
8. 输入命令`java -jar McVersioning-0.0.0.jar record 1.0`
   1. 命令中record表示创建一个版本号（或者说打一个新版本出来）
   2. 1.0代表版本号的名字，名字可以不是语义化版本号的格式（也就是纯数字组成的版号），但要注意不要出中文和空格就行，另外版本号尽量简短，不要太长
   3. 作者注：版本号不强制需要往高迭代，也可以往低迭代，就是说你甚至可以1.5版本更新到1.4版本，这都被允许的。因为版本的前后关系并不是直接判断版本号文字计算出来的，而是按照你打每个版本的时间顺序，后打的版本总是比先打的版本要新（存储在public/all-versions.txt里）版本号文字只是个标签罢了，不作为任何判断版本前后的依据
9. 如果创建成功，会输出`版本 1.0 创建成功`同时程序会记录你对client目录所做的文件修改
10. 此时你已经发布了第一个版本。接着我们需要开启一个http服务器以供客户端检查更新
11. 在命令行窗口里输入`java -jar MiniHttpServer-0.0.0.jar`可以启动MiniHttpServer这个httpserver
12. 启动成功之后复制API地址后面的链接，粘贴到浏览器打开，如果一切顺利浏览器会显示1.0这个版本号
13. 把McVersioningClient.jar复制到你即将要发布给玩家的服务器客户端文件夹里，放在启动器旁边也就是.minecraft目录的旁边
14. 用压缩软件打开McVersioningClient.jar，把config.yml文件解压到McVersioningClient.jar的旁边，打开config.yml文件进行编辑
15. 将刚刚复制好的API地址粘贴到config.yml中的server选项后面，然后保存关闭
16. 双击运行McVersioningClient.jar，如果一切正常，就会开始更新第一个版本，更新完成后客户端的版本号会保存在mv-version.txt里面，默认放在程序旁边，如果要调整文件位置，可以修改配置文件

### 创建第二第三个版本

有别于初次创建第一个版本，创建第二第三个版本要容易的多。如果你的客户端要更新文件了，只需要很简单的几个步骤就能轻松完成

1. 在给client目录更换新的文件或者进行修改之前，首先需要确认一下client目录是干净的，也就是client目录没有被改过的，因为你也不想把一些奇奇怪怪的文件给意外地更新到客户端对吧？
2. 使用Shift+右键大法在mcserver目录下打开命令行终端
3. 使用命令`java -jar McVersioning-0.0.0.jar status`来查看当前client目录距离上一次发布版本过去，client目录下都有哪些文件被修改了
4. 理想情况下，client目录不应该有任何文件修改，如果要丢弃这些修改，使用命令`java -jar McVersioning-0.0.0.jar revert`来恢复原状，请注意这个命令可能会丢弃你对client目录的一切更改，请谨慎使用
5. 确保client目录是干净的以后，你就可以对client目录下的文件做替换了，该换新版的文件换新版，该修改的文件修改，该新增的新增，该删除的删除
6. 完成之后，再次使用`java -jar McVersioning-0.0.0.jar status`命令来确认一次文件修改是否符合你的预期
7. 如果你要在打新版本之前看一下当前最新版本是哪个的话，可以使用`java -jar McVersioning-0.0.0.jar record`命令来查看（注意record后面没有接任何参数）
8. 无误之后使用命令`java -jar McVersioning-0.0.0.jar record <这里输入你的新版本号>`来发布一个版本号！！！注意版本号一旦发布就不能撤回了，因为撤回会导致文件状态混乱。你应该额外发布一个更新的版本来替代撤回以修补你的过错
9. 这样，一个新的版本就创建好了

如果打版本时提示`没有任何文件修改，不需要创建新版本`那说明client目录里没有任何文件被修改，此时不需要打新的版本

## 文件用途介绍

Mc Versioning在运行时会创建许多文件，本章节会主要介绍这些文件的用途，尤其是public目录下的文件

public目录下的文件一般不建议手动修改，如特殊情况确实要手动修改，请在修改之前详细阅读本章节的文件说明。如果你在使用软件的时候出现了一些不可逆转的错误，请尽量直接删除整个public目录重头来过，而非进来手动修改文件

### public/snapshot目录

这个目录用来存储client目录的最新快照。有两个用途：一是用来给客户端提供文件更新下载，二是用来丢弃你对client目录的更改的。此目录由程序自动维护，非特殊情况请勿手动修改

### public/snapshot.json文件

这个文件用来存储snapshot目录下的文件结构信息，正常情况下此文件内容应该和snapshot目录的文件结构保持一致。此外这个文件也被用来计算与client目录的差异，以此来得知你对client目录都做了哪些修改。此文件由程序自动维护，非特殊情况请勿手动修改

### public/all-versions.txt文件

这个文件存储着迄今为止你创建的所有版本号，用来给客户端判断落后服务端多少个版本。此文件由程序自动维护，非特殊情况请勿手动修改

### public/current-version.txt文件

这个文件存储着最新的版本号，用来给客户端快速判断客户端是否需要更新，如果需要更新，则客户端会再次获取all-versions.txt文件判断具体落下了哪些更新。此文件由程序自动维护，非特殊情况请勿手动修改

### v-x.x.x.json文件

x.x.x代表一个实际的版本号。这是一个版本记录文件，是存储每个版本里的文件变化的文件，也就是每个版本你都新增了哪些文件，修改了哪些文件，删除了哪些文件之类的，每一个版本都是一个单独的文件。此文件由程序自动维护，非特殊情况请勿手动修改

## 凭空删除文件

如果某些文件在你打包第一个版本的时候，忘记复制进client目录了，那么这个这个文件就不能通过删除client目录里的这个文件来实现在客户端也删掉这个文件了。因为client目录里面根本就没有这个文件，所以删不了。

如果你要删除某个在客户端有，但在client目录里没有的文件。首先需要打一个新的版本。然后编辑对应的版本记录文件，也就是public/v-xxx.json

打开文件后，在old_files字段下手动添加上你要删除的文件的相对路径就可以了。如果要删除目录，请添加在old_folders下。等到客户端更新到这个版本的时候，就会自动删除这些old_files下的文件和old_folders下的目录了
